
Principe
********

Modifier la map de façon random afin de changer les jonctions entre
les areas, tout en gardant la randomization d'items bien sûr.

Exemple : prendre l'ascenseur de blue brinstar au début et arriver à
Norfair, trouver morph a hi jump, repartir etc.

Il faut que les liaisons soient bidirectionnelles, mais pas forcément
logiques "géographiquement" (seul le jeu de base l'est). Pour
continuer l'exemple, l'ascenseur crateria->green brinstar pourrait
mener à Maridia.

Une "jonction" est souvent un ascenseur mais pas forcément
(cf. wrecked ship).

Pour maximiser le nombre de possibilités il serait intéressant de
rajouter des portes dans certains "bords de zone" afin de créer des
jonctions, et/ou d'en griser d'autres. Soit certaines pièces bien
identifiées ou cela peut arriver, ou idéalement en random parmi
plusieurs pièces candidates.

Zones
*****

Sauf contre-indication ONE WAY, toutes les portes sont
bidirectionnelles, le sens indiqué donne le sens vers lequel aller
pour changer de zone.

A travailler afin d'équilibrer les transitions possibles pour les
zones, ou trouver les endroits ou on peut rajouter/désactiver des
portes.

Crateria
--------

Zone de départ.
Tout jusqu'au Moat inclus (pas la partie wrecked ship).

> : Porte droite du Moat
V : Ascenseur Blue Brinstar
V : Ascenseur Green Brinstar
V : Ascenseur Red Brinstar

Brinstar
--------

^ ; Ascenseur Blue Brin. / Crateria
^ : Ascenseur Green B. / Crateria
^ : Ascenseur Red B. / Crateria
V : Ascenseur Red B. Norfair
^ : Porte Maridia Tube

Wrecked Ship
------------

Contient Ocean et la zone en haut en dehors du ship, ainsi que
forgotten highway.

< : Porte gauche Ocean
V : Ascenseur Forgotten Highway / Maridia

Maridia
-------

V : Porte tube
^ : Ascenseur forgotten highway
V (ONE WAY) : green gate vers Brinstar/proche asc. Norfair

Norfair
-------

^ ; Ascenseur Brinstar
< : Porte jane accès Lava Dive

Lower Norfair
-------------

> : Porte droite Lava Dive
< (ONE WAY) : retour Norfair





