
Principe
********

Modifier la map de façon random afin de changer les jonctions entre
les areas, tout en gardant la randomization d'items bien sûr.

Exemple : prendre l'ascenseur de blue brinstar au début et arriver à
Norfair, trouver morph a hi jump, repartir etc.

Il faut que les liaisons soient bidirectionnelles, mais pas forcément
logiques "géographiquement" (seul le jeu de base l'est). Pour
continuer l'exemple, l'ascenseur crateria->green brinstar pourrait
mener à Maridia.

Une "jonction" est souvent un ascenseur mais pas forcément.

Pour maximiser le nombre de possibilités il serait intéressant de
rajouter des portes dans certains "bords de zone" afin de créer des
jonctions, et/ou d'en griser d'autres. Soit certaines pièces bien
identifiées ou cela peut arriver, ou idéalement en random parmi
plusieurs pièces candidates.

Zones
*****

Sauf contre-indication ONE WAY, toutes les portes sont
bidirectionnelles, le sens indiqué donne le sens vers lequel aller
pour changer de zone.

E : Elevator
D : Door

A travailler afin d'équilibrer les transitions possibles pour les
zones, ou trouver les endroits ou on peut rajouter/désactiver des
portes.

Crateria
--------

Zone de départ.

Tout jusqu'au Moat inclus (pas la partie wrecked ship).

Ne pas changer l'accès Tourian qui se fera toujours à l'endroit
classique.

D > : Porte droite du Moat
E V : Ascenseur Blue Brinstar
E V : Ascenseur Green Brinstar
E V : Ascenseur Red Brinstar

Brinstar
--------

E ^ ; Ascenseur Blue Brin. / Crateria
E ^ : Ascenseur Green B. / Crateria
E ^ : Ascenseur Red B. / Crateria
E V : Ascenseur Red B. Norfair
D ^ : Porte Maridia Tube

Wrecked Ship
------------

Contient Ocean et la zone en haut en dehors du ship, ainsi que
forgotten highway.

D < : Porte gauche Ocean
E V : Ascenseur Forgotten Highway / Maridia

Maridia
-------

D V : Porte tube vers Brinstar
E ^ : Ascenseur forgotten highway
D ^ (ONE WAY) : Porte vers green gate qui mène au sommet de Red Tower
D < (ONE WAY) : porte dans le bas de Maidia qui mène à la pèce avec la
                green gate vers Brinstar/proche asc. Norfair

Norfair
-------

E ^ ; Ascenseur Brinstar
D < : Porte jaune accès Lava Dive

Lower Norfair
-------------

D > : Porte droite Lava Dive
D < (ONE WAY) : retour Norfair

Analyse
*******

En l'état, ça fait a priori peu (s'il y en a) de combinaisons qui
marchent avec un tel découpage. Solutions possibles :

- Découpage différent :

Trop découper certaines zones de façon artificielle ferait ressembler
le truc à une sorte de route rando mais pourquoi pas si les zones
résultantes sont suffisamment grandes. Notamment, découper Brinstar en
Blue/Green/Red. Fusionner Norfair et Lower Norfait? (après tout c'est
norfair). Moins de variété, mais simplifie sans doute les choses...

Supprimer certains ONE WAY peut aussi être une option afin de rajouter
des transitions possibles (sortie LN notamment).

Aussi, voir si on peut faire des jonctions portes
verticales/ascenseurs : passer une porte et tomber dans l'ascenseur,
ou devoir wall jumper en haut du conduit de l'ascenseur.

- Ajout de transitions :

On pourrait rajouter des jonctions dans certaines zones afin
d'équilibrer un peu les différents sens de transitions. Pour cela, il
faut un certain nombre de portes candidates pour chaque zone. Cela
concerne en particulier les zones avec peu d'accès.

Quelle que soit la solution/combinaison de solutions choisie, l'idéal
pour un algo serait d'avoir un pool de zones équivalentes en termes
d'accès verticaux/horizontaux. Pour cela, il faudra
rajouter/désasctiver des accès.

Idées Wrecked Ship:

- utiliser la porte de la map station
- rajouter une porte au bout de la pièce missile avec les work
  robots??

Idées Maridia :

- utiliser la porte Map Station
- utiliser la porte Missile Refill
- rajouter une porte derrière le chozo de spring ball


Idées Norfair :

- utiliser la porte Map Station
- rajouter une porte en bas à droite de la croco jump room
- utiliser la porte de sortie lower norfair (virer les crumble blocks) 
- rajouter une porte derrière Norfair Reserve

Idées Lower Norfair:

- rentrer par la sortie
- rajouter une porte derrière la power bomb en haut à droite
- rajouter une porte derrière Ridley
