
Remplacement de music par des musiques custom dans le customizer
****************************************************************

Généralités/Faisabilité :
-------------------------

Remplacer de la music data par une autre est très simple :
- écraser la music data existante si la taille est compatible ou
écrire dans du free space
- changer le ptr dans la table en bank 8F si nécessaire

C'est tout.

MAIS, les musiques data contiennent plusieurs tracks.

- Areas : Crateria, Maridia et Wrecked Ship
- Musiques de boss
- Musiques de "cinématiques": Title Screen/Ceres/Tourian/baby/escape

Si on veut changer les tracks individuellement ça pose donc
pb.

1) Areas

Exemple : on veut changer la musique de west maridia et garder
celle de east maridia, ou tout simplement changer les deux musiques de
maridia par des data différentes.

=> il faut donc réorganiser la music data, changer la table de
pointeurs, puis les room state headers pour pointer vers les bonnes
data/track. Cela nécessite de connaître les rooms organisées "par
musique". En passant, cela permettrait aussi potentiellement de virer
la partie "songs" de area rando en utilisant ces infos à la place
(disons donner la liste des ptrs room state a changer plutot que
directement les ptr vers la musique à changer?)

2) Cinematiques/Bosses

Souvent ces musiques sont changées dynamiquement via du code. C'est
plus ou moins simple à modifier, mais surtout, charger de la music
data crée du lag.

On peut identifier dans un premier temps des cas où changer de music
data est pas ou peu problématique, et faire un patch qui s'occupe de
changer cela :

- Title screen: on doit pouvoir faire un patch qui permet d'utiliser
  une music data différente au moment de la transition
- Ceres: à laisser vanilla, on s'en fout pas mal de Ceres et ya moult
  tracks pour les cinématiques
- Transition boss tension=>boss(Kraid/Phantoon/Croc): à laisser
  vanilla a priori, pas ouf d'ajouter du lag dans une boss room
- Transition BT tension=>BT: idem
- Baby: idem, c'est le bordel et ça dure pas longtemps, osef
- Transition Tourian=>Mother Brain (via Tourian track 1 'no
  music'). Déjà géré dans le patch random music, suffit de ne pas
  faire ce changement, vu que dans les seeds on raccourcit le temps de
  transition.
- Escape: le jeu charge déjà une music data différente, donc le lag
  est déjà présent. C'est donc OK pour le changer. ATTENTION au
  déclenchement d'escape scavenger qu'il faudra patcher aussi.

Musiques à ne jamais changer :
------------------------------

- Ceres/Bosses (sauf MB): cf ci-dessus
- Zebes boom
- Death
- Baby

Il faut non seulement préserver la music data, mais aussi que les
identifiants (indices dans la table de ptrs) de ces musiques ne
changent pas, afin de ne pas avoir à modifier le code qui fait les
transitions dynamiquement.

Free Space :
------------

Identifier la taille limite pour la list de pointeurs (on peut
dépasser un peu, mais faut voir de combien). 

On peut utiliser E0-F4, mais c'est pas forcément une raison pour
s'étaler. Il faudra essayer d'optimiser la place prise en réorganisant
les music data et en changeant les pointeurs.

On peut écraser la musique d'intro et 'The last metroid...' vu qu'on
zap l'intro. ATTENTION, ne faire cela que si on détecte que la ROM que
l'on patche est une VARIA seed, sinon ces musiques sont considérées à
préserver, comme celles ci-cessus.

Cette config de free space serait idéalement faite de façon
extérieure, afin que des développeurs de hack puissent éventuellement
se servir de l'outil en utilisant un layout de freespace différent (à
définir en json?).

Plutôt que du Free Space, on peut d'ailleurs appeler ça "usable
space", car c'est plutôt de cela dont il s'agit. L'outil va donc
prendre en entrée les plages de usable space, et les tracks à inclure
dans la ROM. Ces tracks, en fonction du type de ROM comporteront
certains tracks "inbougeables"  

Compatibilité patch random music :
----------------------------------

Vu qu'on prévoit de réécrire globalement la music data, il faut aussi
réécrire la table de music data du patch random_music. On peut dans un
premier temps laisser le biais qui permet de rendre Tourian/WS moins
probable.

Stockage des musiques :
-----------------------

La donnée de référence manipulable par l'utilisateur est le *track* et
non pas la music data. Ainsi il faut indexer toute la musique data
qu'on a (custom et vanilla) selon le track.

Avoir un dict json avec pour clé le track name et pour valeur un autre
dict de métadonnées avec:

- path vers fichier nspc
- numéro de track dans le fichier nspc
- path vers preview ogg?
- auteur original
- auteur du port
- description (jeu d'origine etc...)

On pourrait avoir plusieurs json de ce type chargé par le customizer,
plus simple pour extraire la musique de hacks si nécessaire.

Evolutions :
------------

Dans une V2, il serait pas mal de stocker plus de musique que
nécessaire (genre un gros tas de zik dans tout le free space
possible), et avoir une version du patch random_music qui va piocher
dedans au pif lieu d'avoir un mapping strict.
